"Poza Kontrolą". Książka jest obszerna – same przypisy to 140 stron (!!!).
Autor tworzył ją przez 6 lat. Książka opisuje historię wypadków związanych z
bronią jądrowa w USA. Pozwala poczuć klimat nie tak znów odległej zimnej wojny
Niestety poza mięsem w postaci analiz procedur bezpieczeństwa, opisów
konstrukcji rakiet i powodów incydentów, sporo zdań dotyczy biografii
poszczególnych bohaterów, moim zdaniem niepotrzebnie (wiedza o tym kto był
ojcem mechanika bombowca i dlaczego postanowił przenieść rodzinę do USA jest
po prostu zbędna). W książce brakuje mi też ilustracji – zdjęć bohaterów, bomb,
diagramów, wreszcie planów schronów i stacji – to w końcu to literatura faktu,
więc praca wyobraźnią jest mniej wskazana. Książka kończy się na 1990 roku.
Szkoda, bo ostatnie 27 lat pewnie jest nie mniej ciekawe i obfitujące w
incydenty z bombami atomowymi. Kilkustronnicowy epilog poświęcony
współczesności jest jednym z najciekawszych rozdziałów. Zwłaszcza teraz, kiedy
Trump z Kimdzongunem sprawdzają kto ma dłuższego. Z książki dowiecie się
dlaczego pacyfisci są zwolennikami posiadania arsenału jądrowego, jak USA i
Rosja planowaly koniec świata i jak kilka razy na skutek różnych błędów prawie
do niego doszło. To w zasadzie niesamowite że przy tak beznadziejnych bledach
i wadliwej technologii i bardzo rywalizujących że sobą frakcji generałów o
odmiennych spojrzeniach na wojnę w USA nie było ani jednego przypadkowego
wybuchu jądrowego pomimo tylu wypadków z amerykańskimi bombami. Zycie
podpowiada, że w Rosji incydentów było więcej ale z racji braku wolnej prasy
po prostu o nich nie wiemy. Ciekawe są też opisy początków systemów obrony
przeciwrakietowej i tego jaka rolę odegrały komputery (i jak ciężka była 
komunikacja). Co ciekawe, teraz wcale nie działa to lepiej (patrz foto).
Tldr: warto wyposażyć się w licznik Geigera i nie warto budować schronów.
