Ludzie listy piszą
Jan III Sobieski z wielkim zacięciem pisywał listy do swojej ukochanej żony
Marysieńki. Listów napisał wiele, bo dużo podróżował, robiąc historyczny
porządek w Europie. Listy w tamtych czasach przesyłano poprzez posłańca, co z
powodzeniem da się wyczytać z królewskiej korespondencji:
Dziś również słowo pisane ma niezwykłą wartość i łączy ludzi,
nawet kiedy rzeczywista odległość między nimi wynosi kilka metrów, a nie setki
kilometrów, jak za czasów Sobieskiego. Zmieniły się nie tylko odległości, ale
– co jasne i oczywiste – sam sposób przesyłania wiadomości. O pierwszym
wysłanym z Polski e-mailu opowiadał Rafał Pietrak.
